## 程序媛

#### 问题
老师，您好：
我想咨询您一个问题 我是学计算机的一个女生，但是我对编程不是非常的感兴趣，我的C语言和java掌握的不是很好，可是以后工作还是想从事计算机方面的，您能不能给我一点关于以后就业方面的建议，我自己也刚开始自学web，我想学习一点以后能用的上的东西。麻烦老师了。

#### 讨论(ffl)
首先：我见过很多女生从事IT相关的工作，包括但不限于：美术、游戏策划、产品设计、测试、底层开发、前端开发、甚至自己开公司的都有。所以我觉得第一点，女生从事IT领域是可行并且可以做的很好的。当然，也意味着说你毕业后选择做任何其他行业也是可以做的很好的，这点上我并无偏见。至于说女生会遇到的其他困难，无论从事哪个行业都是会遇到的，相比之下可能从事IT行业还相对更好一些。

其次：“对编程不是非常感兴趣”。这是一个悖论，一般来对一个东西感兴趣意味着你沉浸其中做了很多好玩又意思甚至激动人心的事情或者东西，此时才会有那种真正发自内心的感兴趣。你可以想象一下，从小到大，你对哪些东西“非常感兴趣”。可以自己列一个清单，审视一下自己感兴趣的东西，也许有助于你看到自己真正感兴趣的东西。另外一方面，像编程这样的，属于创造型的，它和其他任何创作型的技能有共通之处，例如：写作、画画等，需要学习并掌握一定的技能后，可以自己不断Create出东西的时候，就有那种创造的乐趣，这需要一定程度的投入。

第三：编程语言的问题。我觉得只有少数人在一开始就说自己的C、C++或者Java很好之类的。大部分程序员一开始写的代码都是很初阶的，这没什么，因为之前没学过，投入的时间也不足，这很正常。但是，在一次次的课堂学习、项目训练、阅读编程书籍的过程中，我们可以一步步变好，不断发现编程世界的新大陆。这取决于你是否真的喜欢编程。考虑喜欢与否的时候不应该带入它是否能解决工作的问题，生活的问题，那是另外的问题，一个人到大学毕业，最重要的是要认清自己真正喜欢的事情，而不应该被其他因素裹挟。

第四：从事计算机方面的工作。计算机方面的工作有很多种分工，前面说了我见过的女生从事的职业都有很多种。她们多半都是因为自己喜欢就去尝试和从事，一般来说都做的还不错，当然必要的投入是需要的。在学校里的时候打好必要的基础，在毕业找工作时，勇敢去尝试面试那些自己想要从事的工作。

第五：自学编程要善于买书和利用网络资源。无论是你学习Web还是Android开发，都可以自己买书看学习，找好的网络课程学习。就业方面来说，一般来说需要掌握的技能包括几个方面的，基础：算法、数据结构；工具：版本化工具svn、git等的使用，ide等，不过这些都是可以迅速学会的；软件工程：就像你们这门课上的，PSP、结对编程、团队协作等；文档技能：word、madkdonw等；编程语言：C、C++、Java等；网络：TCP/IP等。我只是随意列出一些，意思是说在学校里应该把各方面的基础都打扎实一点，并无哪个东西更“实用”。学校教育之于业余培训的区别是：它是被系统设计过的，综合性的教育，让你在各方面都有个从理论到实践的基本入门，你不能说物理、化学再也用不到了（真的吗？），它是”无用的“；你也不能说历史地理美术不是自己专业的，它是”无用“的；你也不能说”软件工程“好像只是根据几个概念做做作业，它是”无用的“；你也不能说好像工作中也不会和老外说话，英语是”无用“的；

实际上在工作生活中，这些都是重要的。如果我们经历的大学，最终只是认为要挑出那些当前立刻”有用“的，那么大学就失去了很多东西，毕业后的工作生活中也必然会发现缺失了太多东西，原来每个东西其实都是有用的。
以上，只是给出我的看法，可能没什么用：D
